[음악]
창세기 9장 8절에서 17절
뭐지 개
무지개는 심리적으로 무엇을 상징
하는가 으
태고 유형 이라는 것이 있습니다
으
집단 무의식 의 여러가지 내용들을
말하는데
많은 정신 활동들이 그의 기초를 두고
만들어지는 근본 모델을 의미합니다
동의어로 는 원형 이란 말이 있습니다
으
심리학자 융은 인생의 전형적인 장면과
같은 수만큼의 태고 유형이 있다고
말합니다
무한한 반복 에 의해 이러한 경험이
우리의 정신적 소질 속에 새겨 줬다는
것이지요
태고 유형의 특질에 대하여 용은
이렇게 말합니다
[음악]
그것은 내용이 있는 이미지의 형식이
아니라 처음에는 단지 내용이 없는
형식이며 어떤 타입의 지각과 행동의
가능성을 나타내고 있을 뿐이다
집단 무의식 속에서 각기 별개의
구조를 이루고 있지만 서로 결합하는
경우도 있다
태고 유형은 보편적이다
모든 사람들이 같은 기본적인 태고
유형 이미지를 유전적으로 물려받고
있다
태고 유형은 콤플렉스의 핵이다
자석처럼 관계가 있는 여러 경험을
끌어모아 콤플렉스 를 형성한다
그리고 충분한 힘이 생기면 의식의
침투한다
태고 유형이 의식과 행동의 표현될 수
있는 것은 잘 발달한 콤플렉스에
중심이 되었을 때 뿐이다
무지개는 인간의 최고 유형 인간 삶의
희망을 주는 에너지의 핵을 말하는
것입니다
[음악]
노아가 방주 안에서 홍수를 견디어 낸
이 기록은
사람이 자기 수련을 할 때 혹은 위
상황을 견디어 가는 과정을 상징적으로
표현한 것이기도 합니다
사람들은 위기상황 시 몇 단계의
반응을 보입니다
으
1단계
자신이 가진 모든 것을 동원하여
중요한 목표에 도달하려고 노력하는
과정 입니다
그런데 이런 노력이 없다면 상처받고
나 우울해 질 길이 없습니다
그래서 2단계를 우울해 지기 위한
기본 단계라고 합니다
이란게
목표가 이루어지지 않는다는 것을
발견하는 과정 입니다
젖을 감과 더불어 무엇이 잘못되었는지
이해하지 모티 다 옥스 러 움 을
느끼는 단계입니다
30000 개
잘못된 점을 발견하기 위해 의식적
무의식적으로 몰두하는 단계입니다
답을 찾지 못할 때 평형 상태가
흔들리고 뭔가 다급해 짐을 느낍니다
4 단기
전혀 다른 방식으로 문제를 풀려고
노력하는 단계입니다 으
이것은 의식 밖에 영역으로서 자신의
무능함을 경험하고 극복하려는
과정입니다
그러나 전반적으로 기분이 저하되며
무엇을 시작하기가 힘들어집니다
피로 무기력감 의 시달립니다
선택적인 장애가 발생하고 사소한 일에
민감하게 반응합니다
그러나 이것도 문제를 극복하기 위한
과정입니다 으
5단계 2
기존에 알던 사실과 새롭게 알게 된
사실을 통합하기 위해 집중적으로
정보를 처리하는 과정 입니다
즉 기존의 감각과 새로운 감각을 비교
통합하고
같이 새로운 변화를 일으킵니다
노아가 방주 안에 소나와 무지개를
보았다는 것은 그 영적 여행이
끝났음을 시사하는 것입니다
팍스 향 학습시간 반응 시간에
정밀도를 특정한 결과 학습 곡선이
그렸다고 합니다
그 특징은 첫째
배우고 익힐 때 중간중간 정체 나토
웨이보에 시간을 거쳐야만 다시 상승할
수 있다는 것
둘째
끈기가 없는 사람은 그 시간을 참지
못하고 배움을 중단해 버린 다는
것입니다
티핑 포인트 라는 말이 있습니다
물은 99도 씨와 100도씨 일도 c
차이지만 질적으로 달라 집니다
[음악]
끓기 위해서는 긴 시간인 내 하여
준비하는 과정이 필요하다는 것인데
끈기는 타고난 것이 아니라 훈련으로
길러지는 것이니라
노아는 근성과 끈기를 가진
사람이었습니다
그래서 지도자로 선택받은 것입니다
으
ou